Git Download:
https://git-scm.com/downloads
O Git Bash é um terminal extendido para otimizar o uso do git.

Typora Download:
https://typora.io

Commandos Do Git. 
git clone = ele clona para o seu pc local.
git status = ele ver o status de seus arquivos
git commit = ele commita para mandar para o github.
-m = colocar mensagem para o commit.
git push origin main = manda tudo para o github.
git add . ou * = prepara tudo para mandar.
ssh-keygen -t ed25519 -C (seu email) = para criar uma chave ssh para o seu github.
cd = para entrar numa pasta especifíca.
ls = para ver o que tem dentro da pasta.
cat id_ed25519.pub (sempre ser a publica.)
pwd = mostra o caminho completo
eval $(ssh-agent -s) ele faz o agente funcionar. e lhe dar um código.
ssh-add id_ed25519 (use o privado!)
git init = ele inicia para você antes mesmo de dar um commit.=
git config = serve para voce fazer as configurações nessessarias para mandar para o github(autor,email e etc)
git remote add origin (link) = ele conecta as listas entre o github e o git.
git remote -v = ele mostra oque você trouxe á maquina.
git push origin master = ele literalmente leva tudo á o github. e pede sua senha.
mkdir = ele faz uma pasta para você.
mv = ele move para a pasta.
cd .. = ele move um nivel para você.
echo > = ele faz uma readme ou mensagem para você.

commandos do git config:
--global user.email "seu email"
--global user.name (seu nickname)
--global --unset (para tirar algo especificado na lista)
--list = para ver tudo especificado 

markdown é uma forma mais humanizada de html.
melhor para usar e fazer commits mais "bonitinhas".


A Sigla SHA
significa "secure hash algorithm" 
é um conjunto de funções hash criptográficas
 projetadas pela NSA (agência de segurança nacional dos EUA).

A encripitação gera conjunto de characteres identificador de 40 dígitos.

blobs
trees
commits

cada um precisa dos outros, uma commit pode ter uma tree, parente, e autor. mensagem e timestamp.
trees podem ter outras trees dentro dela.
blobs são os básicos. dentro da pasta. que ficam dentro das trees.

o git é um sistema distribuído seguro.
o github é uma nuvem 
ele coloca o estado final (ultima atualização) cada um tem sua versão do repositorio.
nunca vai mudar oque estarem NA SUA MAQUINA.

e bom fazer um token pessoal para que você não precise colocar uma senha quando você for fazer algo.


